# Знакомство с базами данных

Урок 1. Знакомство с базами данных

Составьте таблицы для хранения сведений об общественном транспорте.
— Можно на примере автобусов.
— При составлении таблиц не берите слишком много сущностей. Ориентируйтесь на структуру типа: «У нас есть автобусы на разных маршрутах, у автобуса есть водитель, также в автобусе работает кондуктор». Более сложные/глубокие структуры пока лучше не брать.

# Урок 2. Работа с данными из разных таблиц

Чему будет равна выборка:
1. SELECT ФИО, Д/р, Адрес FROM Общий список
2. SELECT ФИО, Статус FROM Общий список WHERE Адрес = «Можга»
3. SELECT ФИО FROM Общий список WHERE Адрес = «Москва» AND Группа = «Работа»
4. SELECT Д/р FROM Общий список WHERE Адрес = «Москва» OR Группа = «Работа»

Что будет результатом следующих JOIN’ов:
1. INNER JOIN Люди, Адреса ON id = Чей адрес
2. LEFT JOIN Люди, Адреса ON id = Чей адрес
3. RIGHT JOIN Люди, Адреса ON id = Чей адрес
4. FULL JOIN Люди, Адреса ON id = Чей адрес

Урок 3. Создание структуры базы данных

Опишите базу данных для школьного кабинета, в рамках которой можно фиксировать, кто и в какое время сидел за той или иной партой.
— Место ученика — это ряд, парта, вариант.
— В течение одного дня у разных классов бывает несколько уроков.
— Создайте минимум 3 таблицы: «Кабинет», «Ученик» и сводная таблица, где отображаются парты и ученики.
— Используйте поля «началоурока» и «конецурока» с типом данных TimeStamp.

"Зачет" ставится, если Слушатель успешно выполнил 3 или 2 критерия.
"Незачет" ставится, если Слушатель успешно выполнил 1 или меньше критериев.

Критерии оценивания:
1 - Слушатель создал минимум 3 таблицы: «Кабинет», «Ученик» и сводную таблицу, где отображаются парты и ученики.
2 - Слушатель в таблицах верно указал параметры и определил типы данных.
3 - Слушатель при выполнении работы использовал поля «началоурока» и «конецурока» с типом данных TimeStamp.
